
---
title: '新款iPhone发售在即！市值新高的苹果能否重拾_销量王者_荣耀？部分新机功能已遭曝料'
categories: 
 - 金融
 - 财联社
 - 深度
headimg: 'https://img.cls.cn/images/20210903/v6jLr5ccmG.png'
author: 财联社
comments: false
date: Fri, 03 Sep 2021 13:03:48 GMT
thumbnail: 'https://img.cls.cn/images/20210903/v6jLr5ccmG.png'
---

<div>   
<div class="m-b-10"><p>财联社9月3日讯，在迈入九月之后，当地时间本周四，科技巨头苹果股价再度触及新高，目前市价2.54万亿美元，领先于其他来自科技行业的竞争者，微软和Alphabet。</p>
<p>九月是苹果惯例发布新款iPhone和Apple Watch的月份，虽然二季度小米全球智能手机销量超苹果，但考虑到去年10月苹果发布iPhone 12之后，单季的营收与净利润双双创下历史纪录，首次实现单季度营收破千亿美元，超出市场预期，市场对今年苹果新品的表现表示期待。</p>
<p>此前华尔街关于苹果股价的核心争论之一是：随着新冠疫情对Mac和iPad销量的提振作用开始减弱，以及配备5G功能的iPhone 12上市满一年，苹果的脚步在下一个财年是否会放缓。但摩根大通分析师查特吉坚信，5G iphone的需求才刚刚开始。他认为，苹果股价将在今年年底迎来“多重催化剂”，包括iPhone13的即将发布，以及投资者对iPhone销量、2022财年总收入的预期普遍偏低。</p>
<p>天风国际分析师郭明錤此前预估，2021年与2022年iPhone的出货量将分别为2.3亿部–2.4亿部与2.5亿部–2.6亿部。高于2020年1.9亿部的出货量。</p>
<p>银河证券指出，苹果加大新机备货力度，产业链相关标的有望受益。<strong>近一个月内，苹果产业链个股获机构已开始被机构“踏破门槛”，频频调研。</strong></p>
<p><img src="https://img.cls.cn/images/20210903/v6jLr5ccmG.png" alt="image" referrerpolicy="no-referrer"></p>
<p>中信证券此前也曾表示，三季度苹果产业链开始拉货料将带动相关公司稼动率提升、利润率上行。八月伊始，据日本《日经新闻》报道，苹果公司已开始与立讯精密、蓝思科技、舜宇光学、京东方等多家中国供应商合作，开始进行新款iPhone的生产。</p>
<p><strong>进入备货季的苹果近期消息频频</strong>。</p>
<p>天风国际分析师郭明錤称，苹果“对卫星通信的趋势持乐观态度”，并早在其内部成立了特定研发团队。最新的调查结果显示，iPhone 13采用卫星通讯的客制化Qualcomm X60基带芯片。因此，iPhone 13可能援低轨道卫星通讯。若Apple开启卫星通讯软件功能，则可让使用者即便不在4G/5G覆盖范围内也能通话与传讯。就技术与服务覆盖率来看，最有可能与Apple合作的低轨道卫星服务业者为Globalstar。</p>
<p>当日美股Globalstar股价大涨逾64%。郭明錤称除了Globalstar，前低轨道卫星连服务的领导商Starlink与负责中国市场的卫星通讯服务商中国卫通也值得投资者关注。</p>
<p>本周，内容订阅平台也接连喜迎苹果抽成新政，订阅制服务平台开始能够能向iOS用户提供登陆页面，从而使消费者能够自行前往公司网页购买服务，绕过苹果15%-30%的抽成。根据苹果声明，这项改变将在2022年初全球生效。</p>
<p>天风国际分析师郭明錤称，<strong>在iPhone出货趋于稳定的趋势下，在找寻iPhone供应链的投资机会时，应特别关注iPhone供应链的新进入者</strong>。在前iPhone供应链中，立讯精密2021年开始组装并出货iPhone，预期立讯的iPhone组装事业在2021–2023年均有显著同比加成，为iPhone成能度之最受益者。除iPhone外，预计立讯最快将在2022–2023年进入Mac组装链。</p>
<p>其它机构同时建议关注歌尔股份、鹏鼎控股、领益制造、瑞声科技、舜宇光学科技等果链个股三季度的业绩表现。</p></div>  
</div>
            